Regression for correlated variables : application in steel industry

### 2014-01-24 www/Rennes.tex
up
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@269 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb

\section{Le mod\`ele g\'en\'eratif}
On dispose de $p$ variables $X$ fortement corr\'el\'ees pour expliquer une variable r\'eponse $Y$.
On rend explicite les corr\'elations au sein de $X$ sous la forme d'une structure de sous-r\'egressions lin\'eaires $S=(p_2,I_2,p_1,I_1)$ d\'efinie ainsi :
	\begin{eqnarray}
		I_1&=&(I_1^1,\dots,I_1^{p_2}) \textrm{ avec}		\\
		I_1^j &=& \{i |Z_{i,j}=1 \} \textrm{ indices des covariables qui expliquent $X^j$} \\
		I_2&=&\{j |\sharp I_1^j>0 \}  \textrm{ indices des variables d\'ependantes} \\
		p_2&=& \sharp I_2 \\
		\forall 1\leq j\leq p :  p_1^j&=&\sharp I_1^j
	\end{eqnarray}
	On suppose $I_1\cap I_2=\emptyset$, $i.e.$ Les variables d\'ependentes dans $X$ n'en expliquent pas d'autres.

>>>>

\section{Le mod\`ele g\'en\'eratif}
On dispose de $p$ variables $X$ fortement corr\'el\'ees pour expliquer une variable r\'eponse $Y$.
On rend explicite les corr\'elations au sein de $X$ sous la forme d'une structure de sous-r\'egressions lin\'eaires $S=(p_2,I_2,p_1,I_1)$ d\'efinie ainsi :
	\begin{eqnarray}
		I_1&=&(I_1^1,\dots,I_1^{p_2}) \textrm{ avec}		\\
		I_1^j &=& \{i |Z_{i,j}=1 \} \textrm{ indices des covariables qui expliquent $X^j$} \\
		I_2&=&\{j |\sharp I_1^j>0 \}  \textrm{ indices des variables d\'ependantes} \\
		p_2&=& \sharp I_2 \\
		p_1&=&(p_1^1,\dots,p_1^{p_2}) \textrm{ avec }p_1^j=\sharp I_1^j 
	\end{eqnarray}
	On suppose $I_1\cap I_2=\emptyset$, $i.e.$ Les variables d\'ependentes dans $X$ n'en expliquent pas d'autres.
